- `docker ps` - lista os containers sendo executados
- `docker run <imagem>` - executa um container a partir da imagem passada como argumento. Se o container não é encontrado localmente, o docker tenta buscar essa imagem no registro primeiro para depois executar o container

Ao executar `docker run hello-word`, vemos o seguinte conteúdo no console:
```bash
Hello from Docker!
This message shows that your installation appears to be working correctly.

To generate this message, Docker took the following steps:
 1. The Docker client contacted the Docker daemon.
 2. The Docker daemon pulled the "hello-world" image from the Docker Hub.
    (amd64)
 3. The Docker daemon created a new container from that image which runs the
    executable that produces the output you are currently reading.
 4. The Docker daemon streamed that output to the Docker client, which sent it
    to your terminal.

To try something more ambitious, you can run an Ubuntu container with:
 $ docker run -it ubuntu bash

Share images, automate workflows, and more with a free Docker ID:
 https://hub.docker.com/

For more examples and ideas, visit:
 https://docs.docker.com/get-started/

```

O container gerado pela imagem subiu, exibiu a mensagem acima e depois morreu. Pois isso, se rodarmos `docker ps` logo após a execução do comando, ele não aparecerá na listagem de containeres sendo executados.

No entando, se eu executar o comando `docker ps -a` (mostra containeres ativos e inativos), o container em questão aparece na listagem:

```
CONTAINER ID  IMAGE        COMMAND   CREATED        STATUS        PORTS  NAMES
5d9de98cbfb2  hello-world  "/hello"  3 minutes ago  Exited (0)...        amazing_gauss
```

Onde:
CONTAINER ID é o id do container que foi executado
IMAGE é a imagem que gerou o container
COMMAND é o comando executado pelo container, o seu ponto de entrada
CREATED é a data de criação
STATUS é o status do container, que no caso indica que ele foi executado e finalizado
PORTS são as portas utilizadas pelo container que no caso não foi nenhuma
NAMES é um nome dado pelo próprio docker ao container, caso você não defina um

Agora, como sugerido pelo próprio `hello-world`, vamos executar outro container a partir de outra imagem:
```
To try something more ambitious, you can run an Ubuntu container with:
 $ docker run -it ubuntu bash
```

Ao executar esse comando, o seguinte aparece no terminal:
```
Unable to find image 'ubuntu:latest' locally
latest: Pulling from library/ubuntu
a48641193673: Pull complete 
Digest: sha256:6042500cf4b44023ea1894effe7890666b0c5c7871ed83a97c36c76ae560bb9b
Status: Downloaded newer image for ubuntu:latest
root@1fcd131b5898:/# 
```
Vamos entender por partes primeiro o comando que foi executado:
- o argumento `-i` significa que queremos o modo interativo. Ou seja, ele mantém o stdin ativo para conseguirmos interagir com a máquina que subiu
- o argumento `-t` siginifica tty, que nos permite digitar algo no terminal
- o bash no final significa que queremos executar a máquina e executar o bash

Agora, vamos analizar o que foi impresso no terminal:
- `Unable to find image 'ubuntu:latest' locally` - essa imagem não foi achada localmente. Como não foi passado uma tag para a imagem (:latest), o docker por padrão tenta achar a tag :latest
- `latest: Pulling from library/ubuntu` - a imagem está sendo baixada do repositório `ubuntu`
- `a48641193673: Pull complete ` - imagem foi baixada
- `Digest: sha256:6042500cf4b44023ea1894effe7890666b0c5c7871ed83a97c36c76ae560bb9b` - é o token de verificação de integridade da imagem
- `root@1fcd131b5898:/# ` - indica que estamos dentro da máquina criada e podemos interagir com ela

Agora se dermos um `docker ps` temos:
```
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED          STATUS          PORTS     NAMES
da856692488d   ubuntu    "bash"    13 seconds ago   Up 12 seconds             gifted_hopper
```
indicando que o container está ativo.

Rodando o comando `exit` dentro do container criado, conseguimos matar o processo e então conseguimos ver ele na listagem com `docker ps -a`

```
CONTAINER ID   IMAGE   COMMAND  CREATED        STATUS                         PORTS  NAMES
da856692488d   ubuntu  "bash"   2 minutes ago  Exited (0) About a minute ago         gifted_hopper
```
Ou seja, nosso container ainda existe mas não está sendo executado. Se quisermos reativar ele, podemos rodar `docker start gifted_hopper`, que é o nome dado pelo docker ao container.

Se quisermos evitar que o container seja armazenado mesmo depois de ter morrido, podemos passar o argumento `--rm`:
`docker -it --rm ubuntu bash`
Ao executar e sairmos do processo, o container será removido da nossa máquina.
